概要
智能运营后台是智能客服管理后台。智能运营包括机器人训练师、业务运营人员通过配置知识库、应答参数提升应答效果，实时监控机器人运行业务数据等系统管理功能。


1   名词解释
1.1 机器人
机器人是经由对话或文字进行交谈的计算机程序。能够模拟人类对话，为客户服务或资讯获取。

1.2 字典
字典是系统中各类数据描述的集合。

1.3 FAQ
FAQ是问题与答案的组合。目前问答对支持多对一、一对多、一对一。

1.4 会话
会话是在某一有效的时间内用户与机器人之间建立的对话，其中用户或机器人发送的内容简称消息。

1.5 入口
入口通俗的讲是用户进入机器人的口子。比如电脑端，用户可以从首页进入，可以从某一子页面进入，区分入口可以有效的监测不同用户咨询流量的来源，这样也方便为不同的入口配置专属答案、转人工方式等。

1.6 闲聊
闲聊是指用户与机器人之间的聊天内容非业务。比如天气、用户的负面情绪、脏话、乱码等。

1.7 意图
意图是一个抽象的概念，意图指用户说话的目的，即用户想要表达什么、想做什么。比如：还款、购买、赎回等意图。

1.8 实体
实体(Entity)指客观存在并可相互区别的事物称之为实体。实体可以是具体的人、事、物，也可以是抽象的概念或联系。比如金融业务的实体包括基金、保险、股票。

1.9 破冰
破冰是指用户在设定时间内没有再次咨询，且用户标签是配置的类型，机器人会自动推送一条配置话术的行为。



2   基础运营
2.1 机器人配置
对话机器人主要配置包括：机器人应答模块与入口配置。

应答模块主要包括：是否支持转人工，是否支持闲聊，是否支持情绪检测，是否适用开启兜底话术，意图缺失配置话术， 每个组件支持开启后的参数配置。

机器人根据业务场景可配置多个入口， 入口由编码与名称组成，支持在该入口下添加实体。

2.1.1  添加机器人
点击左侧导航栏“机器人构建”-“机器人配置”可添加机器人。



机器人类型：支持文本机器人、语音机器人。

机器人code：机器人code仅能包含数字、字母及_，且长度不超过24个字符，其中ZH代表中文机器人，TH代表泰语机器人。

机器人名称：可根据实际情况填写。

2.1.2  应答模块配置
在机器人配置页点击“配置”按钮可对应答模块进行配置，其中灰色是停用，蓝色是启用。



初版暂不支持转人工，新建机器人后，转人工配置建议关闭。

情绪配置：情绪配置是根据用户说话的语气或输入的文字，识别用户的情绪。

闲聊配置：当闲聊开启后，在用户问业务无关问题时，命中配置的闲聊话术，可根据闲聊话术回答用户问题，闲聊配置可以包括天气、礼貌用语、脏话等。

Domain识别配置：

未知话术配置：当用户问的问题，在标准faq和闲聊都答不上时，属于未知时，可根据此处配置的话术回答。

无意图话术配置：当用户问的问题，在标准faq和闲聊都答不上时，属于无意图时，可根据此处配置的话术回答。

无实体话术配置：当用户问的问题，在标准faq和闲聊都答不上时，属于无实体时，可根据此处配置的话术回答。

2.1.3  入口配置
在“机器人配置”页，点击“入口配置”页，可进行入口配置，根据用户进线的入口，可配置不同的机器人访问链接。需要填写入口编码和入口名称。





入口编码：入口编码填写后无法更改。入口编码和入口名称一一对应。

入口名称：入口名称主要写明入口的来源，以便区分。

终端：web主要用于电脑端访问，h5主要用于手机端访问。

创建保存后，会生成机器人访问链接，点击“进入聊天页”即可访问。



2.2 FAQ配置
问题与答案的组合，称之为FAQ，配置的FAQ能够快速完成机器人应答库建立，同时提供知识的批量导入、删除、修改、新增功能，满足日常知识库运营。

2.2.1  新增知识库
初次使用时，需要新增知识库，如图所示：



创建完成后，可以对知识库名进行修改。

2.2.2  创建分类
创建完知识库后，需要创建分类，点击左侧添加一级分类，填写分类名称，建议分类填写到三级分类。



 

2.2.3  FAQ管理
2.2.3.1       FAQ添加
在分类添加后，可点击页面右侧的“添加”按钮，可进行标准FAQ的添加。在添加FAQ答案时，可针对不同进线端口配置不同答案。



1)        FAQ配置说明：（可只填写带星号的必填项）

标准问句：是标准FAQ的问题，必填。

标准答案：common指通用答案，web指网页端答案，H5指手机端高级网页答案。如不配置其他端口答案，则默认使用“common”答案，如配置有端口答案，则优先使用端口答案，common答案必填。标准答案支持图片、超链接等。

所属分类：此FAQ归属的业务分类，创建的FAQ建议精确到三级分类下，必填。

问题备注：此处配置的问题备注是FAQ的相关信息，与应答无关，仅给编辑人员使用，选填。

备注：此配置是FAQ的说明或其他需要备注的内容，与应答无关，仅给编辑人员使用，选填。

状态：有启用和停用两种状态，与生效时间一起使用。启用时，如业务进此分类匹配到此标准FAQ，会回答已配置的答案；停用，如业务进此分类匹配到此标准FAQ，不会回答已配置的答案，默认启用。

是否智能补全过滤：如果选择是，那么保存FAQ的时候，这条FAQ就不会同步到输入补全的索引，但是不影响机器人的应答，默认否。

生效时间： FAQ的生效时间，与状态一起使用。比如活动类，配置到期后，此FAQ自动失效不触发，有默认值。

1)     说明

一个分类下可以有多条标准问句;

为了提高效率，在创建好分类后，可以通过批量导入的形式创建FAQ。



2.2.3.2 FAQ修改
已编辑好的FAQ，可以修改问题、答案、分类等信息，以满足知识的快速迭代更新需求，点击要修改的FAQ问题进入编辑页面修改，修改后需要保存。



2.2.3.3       FAQ导入
支持FAQ批量导入功能，其中导入前需要创建分类，需要按照样本格式和字段导入，如导入格式不正确，页面会进行提示，修改正确后可继续导入。





2.2.3.4       相似问题管理
当FAQ新增时，不支持相似问题的新增；当FAQ修改时，支持相似问题添加、删除。



FAQ列表页，支持相似问题去重，仅针对同一FAQ下的相似问题进行去重。



2.2.3.5  FAQ其他功能


导出：支持对已有FAQ的导出功能。

启用：支持单条或多条FAQ的的启用功能。

停用：支持单条或多条FAQ的的停用功能。

查询：支持对问题、更新人、是否有效、分类名的查询。



2.3 闲聊配置
闲聊的配置跟FAQ的配置一样，需要先创建分类，然后在分类下创建闲聊的问题和答案。



2.4 场景配置
2.4.1  破冰管理
当用户在设定时间内没有再次咨询，且用户标签是配置的标签，机器人会自动推送一条配置的破冰话术。破冰场景配置如下：

1)     设置破冰时间

 “机器人构建”-“场景配置”-“破冰管理”，可以先设置破冰时间，以秒为单位。

2)     创建破冰场景

破冰场景：场景名简明主题。

用户标签：用户标签需要再次开发，当使用默认标签（COMMON）则都会触发。

破冰话术：可配置common、H5、WEB这个3个渠道的答案，common答案必填。

状态：启用和停用两种状态，跟生效时间一起使用。

生效时间：跟状态一起使用。可设置过期。

当用户触发多条破冰场景时，随机推送一条。

一个会话只推荐1次。

2.5 进线配置
2.5.1  欢迎语配置
点击“机器人构建”-“进线配置”在“欢迎语配置”页，进行机器人推出的欢迎配置。

推荐标签：特定推荐标签需要再次开发。支持标签：FIRST_WELCOME、SECOND_WELCOME、WELCOME

欢迎话术：支持不同终端，common话术必填。

启用状态，当状态为启用，方能推荐。

当有多个欢迎语配置满足要求时，进线时，仅能推荐一条欢迎语，多条欢迎语随机推荐。



 

2.6 词库配置
2.6.1  字典配置
在词典中添加业务词能够对分词、检索领域召回起到提升作用，有效提升应答准确率，可根据业务情况实际进行添加。

操作步骤

点击“机器人构建”-“词库配置”可添加、修改、删除词典。



领域实体字典：作用是匹配FAQ体系三级目录。

入口实体字典：与领域实体模型联合使用，在领域实体没有识别到实体到时候（指代也会起作用），强制补充入口实体，重写问句。

2.7  规则配置 
2.7.1  反问配置
实现反问话术可配置，避免修改话术发版，使配置更灵活。当用户问题模糊，缺乏属性、动词、主题、意图时，会触发反问模板，机器人会按照模板配置的内容回答，如页面未配置，则使用程序里的默认模板。



3   监控
3.1   会话维度明细
点击“应答数据”-“会话数据”选择查询时间段，可查看会话维度的机器人与用户聊天详情。



3.2   消息维度明细
点击“应答数据”-“日志明细”选择查询时间段，可查询消息维度的机器人与用户的聊天详情。



 

3.3 数据报表
直观查看进线量、用户量、咨询量、满意度、转人工率、一次性解决率等关键指标。机器人多终端接入时，例如SDK，H5，WEB，小程序等，可以按终端生成数据日报。机器人有多个入口时，系统按入口生成数据日报，同时汇总所有入口数据。

3.3.1  报表查看
点击“运营数据”-“进线数据”查看终端日报、入口日报，入口时报、入口转人工日报等报表。

报表数据的时间范围是当天以前的数据。

3.3.2  报表字段明细
3.3.2.1 终端日报、入口日报、入口时报
终端日报、入口日报、入口时报

PV（会话量）

统计进入机器人页面的会话量（含聊天次数等于0的会话）

UV（用户量）

PV按用户名去重的用户量（含聊天次数等于0的会话）

咨询量

聊天次数大于0的会话量

有效咨询量

已登录用户的咨询量（目前用户均登录，咨询量和有效质询量相等）

咨询用户量

咨询量按照用户名去重的量

新用户咨询占比



纯聊咨询量

同一会话中不涉及业务，且至少有一句话为闲聊

纯业务咨询量

同一会话中不涉及闲聊，且至少有一句话为业务

满意度邀评量

主动邀评+被动邀评+应答规则

满意度评价量（邀评且打分的）

触发且已评价的咨询量

满意度评价率

满意度评价量/咨询量

满意量

触发且评价为（4星+5星）的会话量

满意度

满意量/满意度评价量

不满意度

不满意量/满意度评价量

不满意量

触发且评价为（1星）的会话量

转人工成功总量

从机器人转的人工，且成功的会话量

转人工总量

从机器人转的人工的触发量，不包含主动转人工且（跨天）会话在当日的都算当日的转人工量

主动转人工量

右上角主动转人工且成功的量

答案转人工量

答案转且成功的量

模型规则转人工量

规则转且成功的量

转人工率

转人工成功量/（咨询量+直接转人工量）

一次性解决率

1-（转人工成功量-直接转人工量） /咨询量

焦点问题触发量

触发焦点的量

焦点问题转人工拦截率

1-（带有焦点问题标识的答案被回复的会话量中转人工的量/带有焦点问题标识的答案被回复的会话量）

FAQ后置推荐量

触发FAQ配置中【知识管理——618推荐配置】量

会话推荐率

会话推荐率 = FAQ后置推荐量/咨询量

直接转人工量

未说话直接点主动转人工按钮，用户和机器人消息为0且转人工成功)

3.3.2.2 应答日报
应答日报

消息总量

指一问一答的总量

直接命中数

应答类型为精确回答的数量

理解命中数

应答类型为理解回答的数量

引导命中数

应答类型为建议引导问题的数量

用户要求列表转人工应答量

进线机器人输入转人工触发，转人工成功后记录

未命中数

应答类型为无法回答的数量

反问量

应答类型为意图反问的数量

兜底答案量

应答类型为兜底答案的数量

业务直接命中量

应答类型为精确回答，场景为业务

闲聊直接命中量

应答类型为精确回答，场景为闲聊

业务未命中量

应答类型为未知命中，场景为业务

闲聊未命中量

应答类型为未知命中，场景为闲聊

分类默认触发量

应答类型为分类默认答案，场景为业务

意图模糊触发量

应答类型为意图分类列表，场景为业务

闲聊量

闲聊的消息量

业务量

业务消息

规则触发量

规则触发的消息量

是否解决触发量

触发了是否解决评价的对话数

是否解决评价量

触发是否解决评价实际评价了的数量

是否解决评价率

是否解决评价量/是否解决触发量

已解决量

评价为解决的数量

未解决量

评价为未解决的数量

应答解决率

已解决量/（已解决量+未解决量）

3.3.2.3 入口转人工日报/终端转人工日报
入口转人工日报/终端转人工日报

咨询量

聊天次数大于0的会话量

有效咨询量

已登录用户的咨询量（目前用户均登录，咨询量和有效质询量相等）

咨询用户量

咨询量按照用户名去重的量

转人工总量

从机器人转的人工的触发量，不包含主动转人工且（跨天）会话在当日的都算当日的转人工量

主动转人工量

右上角主动转人工且成功的量

用户要求列表转人工

进线后直接输入转人工触发，转人工成功后记录

答案转人工量

答案转且成功的量

模型规则转人工量

规则转且成功的量

直接转人工量

未说话直接点主动转人工按钮，用户和机器人消息为0且转人工成功

事后转人工量

语音进线记未解决量，非机器人转接直接进线人工，即关闭机器人

转人工用户量

转人工总量，按照用户名去重（是转人工成功）

业务敏感词转人工量

业务敏感词规则转且成功的量

脏话敏感词转人工量

脏话敏感词规则转且成功的量

主动要求转人工量

主动要求转人工规转且成功的量

三次连续相同转人工量

三次连续相同规则转且成功的量

三次兜底转人工量

三次兜底规则转且成功的量

三次未知转人工量

三次未知规则转且成工的量

未解决转人工量

未解决转且成功的量

转人工率

转人工总量（即转人工成功量）/（咨询量+直接转人工量

一次性解决率

1-（转人工成功会话量即转人工总量-直接转人工量）/咨询量

24H解决率

1-（转人工成功会话量+事后转人工量）/(咨询量+直接转人工量)

一次性解决用户量

咨询用户量-转人工用户量

一次性解决会话量

咨询量-转人工总量

转人工触发量

触发转人工的会话量（包括已经转过的）

触发转人工的会话量

统计入口，触发转人工数（带用户名）(转人工触发量)

转人工触发率

转人工触发量/有效咨询量

转人工成功率

（转人工总量-主动转人工量）/转人工触发量